unidad en momentos
difíciles esta sala está llena de
palestinos y
judíos que en el momento más
oscuro polarizado y difícil de la
historia de ambos pueblos han decidido
trabajar juntos y enviar un mensaje que
no se cansarán de
repetir
millones de palestinos y de judíos van a
seguir viviendo aquí es un
hecho esta reunión es una mezquita de
haifa la organización standing Together
un movimiento pacifista formado por los
ciudadanos judíos y palestinos de Israel
según los activistas este tipo de
encuentros ha sido poco frecuente desde
los atentados del 7 de octubre de jamás
a menudo las manifestaciones de
solidaridad en otro sentido se reciben
con
rechazo tenemos compañeros judíos que se
han visto profundamente afectados por lo
ocurrido nos sentimos devastados por el
atentado pero gran parte del pueblo
judío ni siquiera acepta
eso Ah os duele lo nuestro Entonces es
porque no eres
palestino
sufrimos llamadas a la violencia nos
llaman traidores nos provocan somos
judíos y queremos trabajar por la paz
Trabajamos para construir la solidaridad
entre judíos y
palestinos el hecho de no poder vivir el
dolor y llorar por nuestro pueblo es el
epítome de nuestra
psicosis de Cómo es ser palestino en
Israel es difícil no poder llorar por
nuestro pueblo y al mismo tiempo tener
el deber de convencer a la gente de que
también eres
humano Todos aquí creen que las
divisiones cada vez más profundas de la
sociedad Israel hacen que sea aún más
importante reunirse y Mostrar empatía
Y sitúan esa empatía literalmente en el
centro del
escenario y desafían a los grupos de
derecha que trataron de cancelar el
evento celebrado bajo estrictas medidas
de
seguridad los voluntarios visitan
lugares donde musulmanes y judíos
colaboran como este hospital cerca de
haifa entregan tarjetas de
agradecimiento al personal escritas en
árabe y en hebreo Tamara asadi es una
profesora palestino israelí que enseña
en una escuela predominantemente
judía Para mí es importante ser un
modelo para mis alumnos para mi país y
para todos los que me
rodean la visita se produce un mes
después de los atentados terroristas del
7 de
octubre subrayar el hecho de que estamos
[Música]
juntos el personal aquí y en tantos
otros lugares hay
Unión le Green Reflexiona sobre si cree
que su movimiento habla en nombre de la
mayoría de la sociedad
israelí no pero la sociedad tiene
interés en la dirección que tomamos
nosotros creo
quees
tras los discursos los asistentes se
dividen en pequeños grupos comparten sus
ideas para difundir mejor su mensaje y
convencer a más israelíes de que se unan
a ellos